What it means is
Apa maksudnya ialah
If the south side doesn't get demolished,
Jika bahagian selatan tidak dirobohkan,
you won't get a single cent.
awak takkan dapat satu sen pun.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Don't want to pay up?
Tak nak bayar terus?
Chen Xiaobei!
Chen Xiaobei!
When we signed the contract,
Apabila kami menandatangani kontrak itu,
that wasn't what you said!
bukan itu yang kau cakap!
Your Tang Group
Kumpulan Tang Anda
is using the contract to bully us!
sedang menggunakan kontrak itu untuk membuli kita!
Yeah!
Ya!
You're just bullying us!
Awak cuma buli kami!
Back up! Back up!
Berundur! Berundur!
What are you doing?!
Apa yang kau buat?!
Everyone, stand your ground!
Semua orang, tetap teguh pada pendirian masing-masing!
The contract clearly states
Kontrak tersebut menyatakan dengan jelas
Do you want to go against my Tang family?
Awak nak lawan keluarga Tang saya ke?
Chen Xiaobei!
Chen Xiaobei!
What the hell is going on?
Apa yang sedang berlaku ni sebenarnya?
Well...
Baiklah...
When we signed the contract,
Apabila kami menandatangani kontrak itu,
didn't we explain it to you?
bukankah kami sudah menjelaskannya kepadamu?
Bullshit!
Omong kosong!
You never said we had to wait for the south side houses
Awak tak pernah kata kita kena tunggu rumah-rumah di sebelah selatan
to be demolished before getting the rest of the money!
untuk dirobohkan sebelum mendapat baki wang!
Young Master Tang, this...
Tuan Muda Tang, ini...
Let's see who's got a death wish and wants to start something!
Mari kita lihat siapa yang ada keinginan untuk mati dan mahu memulakan sesuatu!
Young Master Tang,
Tuan Muda Tang,
Old Master Bai from the north side is over eighty.
Tuan Tua Bai dari sebelah utara berumur lebih lapan puluh tahun.
He can't sleep under bridges anymore.
Dia tidak boleh tidur di bawah jambatan lagi.
The Zhou family's daughter
Anak perempuan keluarga Zhou
is heavily pregnant and about to give birth.
sedang sarat mengandung dan bakal bersalin.
You can't demolish our homes and not pay us!
Awak tak boleh robohkan rumah kami tanpa bayar kami!
Exactly!
Tepat sekali!
No money?
Tiada wang?
What are we supposed to do then?
Apa yang sepatutnya kita lakukan kalau begitu?
Yeah! That's right!
Ya! Betul tu!
Who says we're not paying?
Siapa kata kami tak bayar?
Open your damn eyes and take a good look!
Buka mata sialanmu dan lihatlah baik-baik!
Money!
Wang!
There's so much money!
Banyak sangat duit!
This...
Ini...
There are tens of millions!
Ada puluhan juta!
Our Tang Group has plenty of money.
Kumpulan Tang kami mempunyai banyak wang.
But...
Tetapi...
You must make
Anda mesti membuat
everyone on the south side sign the contract.
semua orang di sebelah selatan menandatangani kontrak itu.
Get those contracts signed!
Tandatangani kontrak-kontrak itu!
Then you can get this money.
Lepas tu boleh dapat duit ni.
Do you understand?
Awak faham tak?
This...
Ini...
What does this...
Apa maksudnya ini...
have to do with us?
ada kena mengena dengan kami?
And another thing!
Dan satu lagi perkara!
People on the south side, listen up!
Orang di sebelah selatan, dengarlah!
Today, if you all sign the contract,
Hari ini, jika anda semua menandatangani kontrak,
my Tang Group
Kumpulan Tang saya
will pay all the compensation in one lump sum.
akan membayar semua pampasan sekaligus.
Is that clear?
Adakah itu jelas?
Will you sign or not?
Adakah anda akan menandatangani atau tidak?
Yeah!
Ya!
If the south side doesn't move,
Jika bahagian selatan tidak bergerak,
we won't get any money either!
kita pun takkan dapat duit!
Dad!
Ayah!
Neighbors!
Jiran-jiran!
This is over thirty million!
Ini lebih tiga puluh juta!
Each household can get over five hundred thousand!
Setiap isi rumah boleh dapat lebih lima ratus ribu!
With this money,
Dengan wang ini,
wouldn't it be great to buy a new house in the city?
Bukankah bagus kalau dapat beli rumah baru di bandar?
So much money!
Banyak sangat duit!
Why are we still clinging to Old Street?
Mengapa kita masih berpaut pada Old Street?
Yeah!
Ya!
Just sign it already!
Tandatangan sahaja sudah!
Sign or not?
Tandatangan atau tidak?
We signed too!
Kami juga telah menandatangani!
Sign it, sign it!
Tandatangan, tandatangan!
Sign quickly!
Tandatangan cepat!
Old Buddha!
Buddha Tua!
Just sign it.
Tandatangan sahaja.
What good does it do us
Apa gunanya ia memberi kita
to go against the Tang family?
untuk menentang keluarga Tang?
Our old neighbors in the north
Jiran lama kami di utara
are waiting for us all to get rich together!
sedang menunggu kita semua untuk menjadi kaya bersama!
Young Master Tang,
Tuan Muda Tang,
this trick of yours, hitting us then offering a sweet date,
helah awak ni, pukul kami kemudian tawarkan temu janji manis,
is really clever.
memang bijak sungguh.
Let you Old Street folks fight amongst yourselves.
Biarlah orang-orang Old Street bergaduh sesama sendiri.
You'd never guess
Anda tidak akan pernah meneka
even my bait is fake, would you?
Umpan saya pun palsu juga, kan?
Real gold and silver are right before your eyes!
Emas dan perak sebenar berada di depan mata anda!
What are you still hesitating for?
Apa yang masih kau ragu-ragukan?
If you won't sign, I will!
Kalau awak tak nak tandatangan, saya akan tandatangan!
Hurry up! Hurry up!
Cepat! Cepat!
Sign quickly! Sign quickly!
Tandatangan cepat! Tandatangan cepat!
Come to me to sign! Come to me!
Datang kepada saya untuk menandatangani! Datang kepada saya!
Neighbors, don't sign!
Jiran-jiran, jangan tandatangan!
Don't sign!
Jangan tandatangan!
Tang Huiyao and Chen Xiaobei
Tang Huiyao dan Chen Xiaobei
are no good!
tidak baik!
Don't sign!
Jangan tandatangan!
Er Ni!
Awak sembilan ke?
What do you know?!
Apa yang kau tahu?!
You're holding our family back from getting rich!
Awak menghalang keluarga kami daripada menjadi kaya!
Mom!
Ibu!
Shengzi has a plan.
Shengzi ada rancangan.
He won't let the neighbors suffer a loss.
Dia tidak akan membiarkan jiran-jiran menanggung kerugian.
Everyone, listen to me!
Semua orang, dengar cakap saya!
I also hope our neighbors
Saya juga berharap jiran-jiran kita
can live a good life.
boleh menjalani kehidupan yang baik.
But for Old Street's demolition,
Tetapi untuk perobohan Old Street,
the Tang family isn't the only one who can pay.
Keluarga Tang bukan satu-satunya yang boleh membayar.
This is thirty million.
Ini tiga puluh juta.
Only our Tang family can bring out this much money.
Hanya keluarga Tang kami sahaja yang boleh mengeluarkan wang sebanyak ini.
Who else can bring it out?
Siapa lagi yang boleh mengeluarkannya?
Could it be you?
Bolehkah anda?
Him?
Dia?
Zhao Fengsheng?
Zhao Fengsheng?
If you can't produce the money,
Jika anda tidak dapat menghasilkan wang,
don't stop the neighbors from getting theirs.
jangan halang jiran-jiran daripada mendapatkan milik mereka.
Exactly.
Tepat sekali.
That's right.
Betul tu.
The Qian Group and Chinese Association
Kumpulan Qian dan Persatuan Cina
have agreed to redevelop Old Street.
telah bersetuju untuk membangunkan semula Old Street.
They are sending someone right now
Mereka sedang menghantar seseorang sekarang
to bid against Tang Hongtu.
untuk membida menentang Tang Hongtu.
Everyone can get compensation without moving.
Semua orang boleh mendapat pampasan tanpa perlu berpindah.
Get money without moving?
Dapat duit tanpa perlu bergerak?
Shengzi,
Shengzi
you aren't tricking us, are you?
Awak tak tipu kami, kan?
Get money without moving?
Dapat duit tanpa perlu bergerak?
Who are you trying to fool?
Siapa yang kau cuba tipu?
Who do you think you are?
Awak fikir awak siapa?
Just one word,
Hanya satu perkataan,
and the Qian Group puts up tens of millions?
dan Kumpulan Qian melabur puluhan juta?
My brother is a real man.
Abang saya seorang lelaki sejati.
His word is his bond.
Kata-katanya adalah ikatannya.
He's a hundred times better than a sissy like you.
Dia seratus kali lebih baik daripada perempuan penakut macam kau.
You...
Awak...
Young Master Tang,
Tuan Muda Tang,
could they really bring it out?
bolehkah mereka benar-benar mengeluarkannya?
If the Qian family really had money,
Jika keluarga Qian benar-benar mempunyai wang,
would they let my Tang family suppress them like this?
adakah mereka akan membiarkan keluarga Tang saya menindas mereka seperti ini?
Exactly.
Tepat sekali.
You kid are just bluffing.
Budak kau ni cuma gertak sambal.
Wait.
Tunggu.
Did Zhao Fengsheng tell the Qian family
Adakah Zhao Fengsheng memberitahu keluarga Qian
about the gold mine?
tentang lombong emas?
This kid...
Budak ni...
would give away such immense wealth?
akan memberikan kekayaan yang begitu banyak?
Everyone, listen to me.
Semua orang, dengar cakap saya.
I'm only giving you fifteen minutes.
Saya hanya memberi awak lima belas minit.
If even one family doesn't sign,
Jika satu keluarga pun tidak menandatangani,
my Tang Group won't pay any compensation.
Kumpulan Tang saya tidak akan membayar sebarang pampasan.
For the rest of your lives,
Untuk sisa hidupmu,
you can stay in this broken Old Street!
awak boleh tinggal di Jalan Lama yang rosak ini!
No way.
Tidak mungkin.
If Tang Group doesn't pay compensation,
Jika Tang Group tidak membayar pampasan,
didn't we demolish the north side for nothing?
Bukankah kita merobohkan bahagian utara tanpa sebab?
Exactly.
Tepat sekali.
Wasn't our house demolished for nothing?
Bukankah rumah kami dirobohkan tanpa sebab?
If the Qian family doesn't come,
Jika keluarga Qian tidak datang,
and we miss out on the Tang Group,
dan kita terlepas Kumpulan Tang,
won't we lose everything?
bukankah kita akan kehilangan segalanya?
Old Buddha,
Buddha Tua,
maybe we should sign too.
mungkin kita patut tandatangan juga.
Young Master Tang is truly formidable.
Tuan Muda Tang benar-benar hebat.
He has them wrapped around his finger.
Dia melilitkannya di jarinya.
Neighbors!
Jiran-jiran!
The Tang family is desperate now.
Keluarga Tang terdesak sekarang.
Everyone, just wait a little longer.
Semua, tunggu sebentar lagi.
You "Four Pests of Old Street",
Anda "Empat Perosak Jalan Lama",
we don't care if you're in cahoots.
kami tak kisah kalau awak bersubahat pun.
But you can't stop the neighbors from getting rich.
Tapi awak tak boleh halang jiran-jiran daripada jadi kaya.
You shouldn't be so selfish.
Awak tak sepatutnya jadi pentingkan diri sendiri sangat.
Aunt Wang,
Mak Cik Wang,
look at how much Shengzi has done for the neighbors.
lihatlah betapa banyak yang telah Shengzi lakukan untuk jiran-jiran.
You call us selfish?
Awak kata kami pentingkan diri sendiri?
Do you have a conscience?
Adakah anda mempunyai hati nurani?
Done how much?
Selesai berapa banyak?
Just look at you four.
Lihat sahaja kamu berempat.
You, Zhao Fengsheng,
Anda, Zhao Fengsheng,
your dad died,
ayah awak meninggal dunia,
and you ran off for five years.
dan awak melarikan diri selama lima tahun.
You didn't even mourn him.
Awak tak meratapi dia pun.
Er Ni,
Awak sembilan ke?
you fight and make scenes with Zhao Fengsheng every day.
kamu bergaduh dan membuat adegan kecoh dengan Zhao Fengsheng setiap hari.
Do you act like a girl at all?
Awak ni perangai macam perempuan ke?
Da Gang,
Kemudian,
Painted Face,
Muka Dicat,
good kids,
anak-anak yang baik,
covered in injuries from hanging out with Zhao Fengsheng.
diliputi kecederaan akibat bergaul dengan Zhao Fengsheng.
Tell me, how can we neighbors
Beritahu saya, bagaimana kita boleh berjiran
trust the four of you?
percayakan kamu berempat?
She's right.
Dia betul.
Aunt Wang,
Mak Cik Wang,
Uncle Snake,
Pakcik Ular,
you have to speak with a conscience.
awak kena bercakap dengan hati nurani.
When Xiaoxiao was taken by the people
Apabila Xiaoxiao ditawan oleh orang ramai
from Daixiang Village,
dari Kampung Daixiang,
didn't Shengzi risk his life
bukankah Shengzi mempertaruhkan nyawanya
to save him?
untuk menyelamatkannya?
When Uncle Ghost Wolf surrounded Old Street with his men,
Apabila Pak Cik Hantu Serigala mengepung Old Street bersama anak buahnya,
it was the four of us who risked our lives
kami berempat yang mempertaruhkan nyawa kami
to storm that underground emperor's den.
untuk menyerbu sarang maharaja bawah tanah itu.
Besides being sarcastic,
Selain bersifat sarkastik,
have you ever said thank you?
pernahkah anda mengucapkan terima kasih?
Er Ni,
Awak sembilan ke?
don't say anymore.
jangan cakap lagi.
I have to say it!
Saya perlu katakannya!
Tang Group's demolition plan is malicious.
Rancangan perobohan Kumpulan Tang adalah berniat jahat.
If Shengzi hadn't led us to fight the Tang family,
Jika Shengzi tidak memimpin kita untuk melawan keluarga Tang,
you'd all be forced to live under bridges
anda semua akan terpaksa tinggal di bawah jambatan
or in caves!
atau di dalam gua!
Look at Shengzi.
Lihatlah Shengzi.
Look at Da Gang.
Lihatlah Da Gang.
Look at Painted Face's injuries.
Lihatlah kecederaan Painted Face.
Which drop of their blood
Titisan darah mereka yang mana
wasn't shed for the neighbors?
bukankah bangsal untuk jiran-jiran?
Even at a time like this,
Walaupun pada masa seperti ini,
you still believe Tang Huiyao?
Awak masih percayakan Tang Huiyao?
The words of such a villain?
Kata-kata penjahat sebegini?
Won't you listen to our advice?
Tidakkah kamu mendengar nasihat kami?
Why waste breath on her?
Mengapa perlu membuang nafas untuknya?
The money is right here.
Duitnya ada di sini.
Neighbors,
Jiran-jiran,
let's take the money and live it up!
jom ambil duit tu dan nikmatilah!
Xiaobei is right.
Xiaobei betul.
Whoever we sell our houses to will demolish them.
Sesiapa sahaja yang kita jual rumah kita akan merobohkannya.
Better to secure the money now.
Lebih baik selamatkan wang itu sekarang.
Right, right.
Betul, betul.
Let's go.
Jom pergi.
Sign it, sign it.
Tandatangan, tandatangan.
Don't sign! Darn it, I'll sign!
Jangan tandatangan! Alamak, saya akan tandatangan!
Mom!
Ibu!
Come, come, come!
Mari, mari, mari!
I'll sign, I'll sign, I'll sign too!
Saya akan tandatangan, saya akan tandatangan, saya juga akan tandatangan!
I want to sign too!
Saya juga mahu tandatangan!
Zhao Fengsheng!
Zhao Fengsheng!
I will bulldoze Old Street with my own hands!
Saya akan merobohkan Old Street dengan tangan saya sendiri!
Neighbors, wait!
Jiran-jiran, tunggu!
Qian Tianyu.
Qian Tianyu.
Neighbors.
Jiran-jiran.
Our Qian Group
Kumpulan Qian Kami
is willing to pay forty million to demolish Old Street.
sanggup membayar empat puluh juta untuk merobohkan Old Street.
Forty million!
Empat puluh juta!
Then each of our families
Kemudian setiap keluarga kami
can get over a hundred thousand more!
boleh dapat lebih seratus ribu lagi!
Is your Qian family declaring war on my Tang family?
Adakah keluarga Qian awak mengisytiharkan perang terhadap keluarga Tang saya?
When your father forced us to merge into Tang Group,
Apabila ayah awak memaksa kami bergabung dengan Kumpulan Tang,
the war had already begun.
perang telah pun bermula.
Miss,
Cik,
the Tang family's money
wang keluarga Tang
is counterfeit money forged two years ago.
adalah wang palsu yang dipalsukan dua tahun lalu.
Hold him down!
Tahan dia!
They're really counterfeit.
Mereka benar-benar palsu.
It's really fake money.
Ia benar-benar wang palsu.
Just like the payment we received two years ago.
Sama seperti bayaran yang kami terima dua tahun lalu.
This is really counterfeit cash.
Ini benar-benar wang tunai palsu.
So the Tang family has been harming our Bianshui all along.
Jadi keluarga Tang telah mencederakan Bianshui kita selama ini.
Quick!
Cepat!
Let's go!
Jom pergi!
They've been bullying us.
Mereka telah membuli kami.
Neighbors!
Jiran-jiran!
Let's expose them!
Jom dedahkan mereka!
They're getting away!
Mereka sedang melarikan diri!
Report their fraud to the government!
Laporkan penipuan mereka kepada kerajaan!
Bring them to justice!
Bawa mereka ke muka pengadilan!
Neighbors!
Jiran-jiran!
The Tang Group is not to be trifled with.
Kumpulan Tang tidak boleh dipermain-mainkan.
Neighbors, don't charge in!
Jiran-jiran, jangan masuk beramai-ramai!
Don't be impulsive!
Jangan impulsif!
Neighbors!
Jiran-jiran!
Report the Tang Group!
Laporkan Kumpulan Tang!
Make Tang Hongtu give us an explanation!
Suruh Tang Hongtu beri kami penjelasan!
Young Master Tang, wait for me!
Tuan Muda Tang, tunggu saya!
Don't let him get away!
Jangan biarkan dia terlepas!
Grab them!
Tangkap mereka!
Tang Huiyao!
Tang Huiyao!
Tang Huiyao, you son of a bitch!
Tang Huiyao, dasar jalang!
I've done so much for you!
Saya dah buat banyak untuk awak!
Neighbors, listen to me!
Jiran-jiran, dengar cakap saya!
Take this traitor who sold out Old Street...
Ambil contoh pengkhianat ini yang menjual Old Street...
...and throw him in the river to soak for three days.
...dan campakkan dia ke dalam sungai untuk berendam selama tiga hari.
Not a minute less!
Tidak kurang seminit pun!
It wasn't me! It wasn't me!
Bukan saya! Bukan saya!
If you survive...
Jika anda terselamat...
...you're still not allowed back to Old Street.
...awak masih tidak dibenarkan kembali ke Old Street.
Do you hear me?!
Awak dengar tak?!
Da Fo!
Aduh!
Neighbors, I was wrong!
Jiran-jiran, saya silap!
Let's storm the Tang Group!
Jom serbu Kumpulan Tang!
We'll settle the score with Tang Hongtu!
Kita akan selesaikan masalah dengan Tang Hongtu!
Let's go!
Jom pergi!
Go!
Pergi!
Let's move!
Jom bergerak!
Drive!
Pandu!
The neighbors are just blinded by anger.
Jiran-jiran itu hanya dibutakan oleh kemarahan.
Old Buddha is keeping an eye on things.
Buddha Tua sedang memerhatikan sesuatu.
It should be fine.
Ia sepatutnya baik-baik sahaja.
Hello?
Salam sejahtera?
Old Buddha?
Buddha Tua?
Shengzi?
Shengzi?
How did it go?
Bagaimana keadaannya?
The Tang Group headquarters is completely empty.
Ibu pejabat Kumpulan Tang kosong sepenuhnya.
There's not a single person there.
Tiada seorang pun orang di sana.
I don't know if there's something fishy going on.
Saya tidak tahu jika ada sesuatu yang mencurigakan sedang berlaku.
Zhao Fengsheng.
Zhao Fengsheng.
We meet again.
Kita bertemu lagi.